# Deep Learning School семестр 1 (Школа Глубокого Обучения МФТИ)

Тут собраны материалы лекций, семинаров, практических заданий, а также домашних работ (HW) и проектов.

[Ссылка (Stepik)](https://stepik.org/course/91157/syllabus) на пройденный курс.

## Основное
- Продвинутый поток
- 1 семестр
- Срок - весна 2021 года

## Описание курса
Школа глубокого обучения (Deep Learning School) – учебная организация на базе Физтех-школы прикладной математики и информатики Московского физико-технического института. Мы занимаемся разработкой курсов по искусственному интеллекту для школьников и студентов, интересующихся программированием и математикой. Занятия ведут преподаватели, выпускники и студенты ФПМИ МФТИ.

Цель этого курса – познакомить слушателей с теорией и практикой глубокого обучения и нейронных сетей в интерактивном формате. 
В течение курса вам будет предложено несколько практических заданий. Последним заданием является итоговый практический проект. 
По итогам курса будет выдан [сертификат об окончании школы](https://github.com/StasKolomin/Stepik/blob/master/5_Deep_Learning_School/diploma_ru.pdf), дающий льготы при поступлении в бакалавриат и магистратуру ФПМИ МФТИ.

Наш сайт: [dlschool.org](dlschool.org)

Наша группа ВК: [https://vk.com/dlschool_mipt](https://vk.com/dlschool_mipt)

Чат в TG: @dls_spring2021_advanced

## Программа курса
1. Организационная информация
2. Введение в искусственный интеллект
3. Основы машинного обучения
4. Домашнее задание. Основы машинного обучения
5. Линейные модели
6. Домашнее задание. Линейные модели и методы оптимизации
7. Композиции алгоритмов и выбор модели
8. Домашнее задание. Решение ML-задачи и Kaggle
9. Введение в нейронные сети
10. Сверточные нейросети
11. Домашнее задание. Сверточные и полносвязные нейросети
12. Продвинутое обучение нейросетей
13. Классификация изображений
14. Домашнее задание. Классификация изображений
15. Семантическая сегментация
16. Домашнее задание. Сегментация изображений
17. Детекция объектов на изображениях
18. Применение моделей компьютерного зрения
19. Генеративные модели и автоэнкодеры
20. Домашнее задание. Автоэнкодеры
21. Генеративно-состязательные модели
22. Домашнее задание. Генеративно-состязательные модели
23. Итоговый проект
